pour le sujet F1 

il faut définir les règles 
13 sets de pneus 
durant la course, deux sets de pneu différents 
3 séances d'essais
une qualification divisé en 3 parties 
Q1 où les 5 derniers sont éliminés sous entendu qu'ils partiront aux 5 
dernieres places 
Q2 où les 5 derniers pilotes encore en lice sont éliminés sous entendus 
qu'ils partiront entre les places 11 et 15.
Q3 où les 10 meilleurs pilotes s'arrachent la pôle position
ce système  de qualification permet d'éviter qu'ils y aient trop de 
voiture en piste au même moment pour éviter des accidents.

 Comme exemple, je peux citer la formule 2, antichambre de la formule 1, et où, sur le 
circuit de Monaco, un circuit urbain où seulement deux voitures peuvent 
rouler côte à côte,
Les qualifications se déroulent en deux parties pour éviter qu'il y aient des blessés.


Une course se déroule sur 305km où 2h si la course n'est pas interrompu. Sauf Monaco ou c'est 260km.

Répartition des points : 

Classement pilotes : -> titre pilote
classement constructeurs -> titre constructeur et attribution de sous en fonction des places constructeurs à la fin de la saison.
Dernièrement, a été mis en place le budget limité à 145M.


Il existe aussi plusieurs situations pour un arrêt de course, soit à cause d'un accident, soit à cause de problème de visibilité notamment à cause des projections d'eau, ce qui provoque un drapeau rouge. Le drapeau rouge signifie que la course est arrêté sur le champ.

Les différents drapeaux: -> signification

Différents records : 
plus jeune pilotes à gagner :
Plus jeune poleman : 
Plus de victoire : 
plus de pole : 
Pourcentages de points pris en une saison : + points pris par rapport au points possibles total
Nombre de victoire max en une saison : + pourcentage par rapport au nombre de course 
Nombre de titres pilotes: TOP 5

En équipe : 
plus de victoire pour une équipe en une saison 
Nombre de Titres constructeurs
Arrêt au stand le plus rapide du monde 


