Définition Prosodie : Durée, mélodie et rythme des sons





Le discours synthesis consiste à la conversion d'un texte en discours par un processus qui se nomme "text-to-speech" ou "texte vers discours".
Le TTS va d'un style neutre et de type machine vers un discours avec des variations d'émotions.
Cela contribue grandement aux interactions hommes-machine, ainsi qu'à l'éducation et au divertissement. 
Le TTS a une importance crucial non-seulement pour l'intelegibilité mais aussi pour la transmission d'émotions.


L'article se porte sur le fait de prédire les prononciations émotionnelles.
Pour cela, le système de discours emotionel necessite 2 choses:
la premiere est la détection d'effet dans le texte lui-meme. 
le seconde est la generation d'emotion qui suit le message voulu. 
Le second probleme est celui qui est le plus dur à detecter.

L'un des plus gros challenges du TTS est de trouver un équilibre entre les états affectifs en entrée et la réalsiation des intonations de langages dans le discours en sortie. 
L'intonation est le signal le plus important dans la perception des aspects d'un discours comme le montre beaucoup de travaux sur la detection d'emotions. 

La structure de phrase definit une séquence de phonèmes qui amène à une suite de signal(position des silences, pause de phrase).

L'étude de la pronociation des émotions vient en complément de l'étude de la prosodie émotionel.
Malheureusement, les recehrches se concentrent en génréral sur varations des suprasegmentations prosodiques uniquement.
Il n'y a aucun articles scientifiques connues sur l'influence entre la prononciation et les émotions d'un discours.

l'aticle soulève deux problems avec les systèmes de prononciations TTS.

Le premier est la génération automatique de pronociations emotionels a aprtir d'un texte.

Les séquences de phonemes influencent grandement les parametres prosodiques. C'est un challenge qui n'a pas encore été abordé par ESS.
Dans cet article, les séquence de graphemes sont automatiquement convertis en séquence de phonemes sous forme canonique en utilisant un phonétiseur.

Au départ, l'adaptation d'un système au départ pour augmenter la qualité de perception du TTS,
ce systeme vient à être améliorer avec les prononciations neutres sous forme canonique pour etre adapter a un corpus entier. 


le second probleme que cet article dresse est la caracterisation des prononciations emotionelles.

Ils ont étudiés les variations de prononciations selon différents états émotionels, d'abord sur des vrais speech puis sur des speech générés.







