
sa capacité à parler et ses moyens d'exprimer ses émotions, que ce soit vocalement ou même physiquement, en raison d'une paralysie, sa vie serait très isolée et déprimante. 
Notre recherche est motivée par le désir des patients souffrant de telles difficultés de transmettre par eux-mêmes et de manière expressive leurs intentions.





Les signaux sont modifiés en ajoutant un modèle dépendant des émotions qui fonctionne par chevauchement synchrone de la voix. 
Il est apparue que la voix est manipulable mais que le principe de modification de la voix apporte un problème. Avec CHATR, un système de synthèse de la voix concaténée à une bas de corpus développé avec ATR, ils proposent une nouvelle approche de synthétisation des émotions dans la parole. Au départ trois émotions sont modélisés, énervé, joie et triste. 

Plusieurs expériences ont montré que certaines émotions rendaient le discours plus intelligible et agréable à l"écoute. Après ça, ils ont développés un système TTS(text-to-speech) en y ajoutant une partie émotion pour les personnes dans l'impossibilité de parler.


